
### Типы данных.

1. **Undefined**: Тип, который обозначает, что переменная была объявлена, но еще не 
инициализирована.
2. **Null**: Специальный тип, представляющий «пустое» или «незначительное» значение.
3. **Boolean**: Логический тип данных, который может принимать два значения: true или false.
4. **Number**: Числовой тип данных, который используется для представления как целых чисел, 
так и чисел с плавающей запятой.
5. **BigInt**: Тип данных, который позволяет работать с целыми числами произвольной длины. 
Его можно использовать, когда необходимо оперировать числами, превышающими пределы Number.
6. **String**: Тип данных, представляющий последовательности символов, используемые для 
работы с текстом.
7. **Symbol**: Уникальный и неизменяемый примитивный тип, используемый для создания анонимных 
и уникальных идентификаторов для свойств объектов.
8. **Object**: Сложный тип данных, который может хранить коллекции значений и более сложные 
сущности. Объекты могут быть массивами, функциями и другими объектами.

### Чем отличается Null от Undefined?

Оба типа данных, которые обозначают отсутствие значения, но у них есть разные смыслы и применения.

- **undefined** - Это специальное значение, которое автоматически присваивается переменной, 
если она была объявлена, но не инициализирована. Обычно указывает на то, что значение еще 
не установлено. Это автоматически присваиваемое значение.
- **null** - Это специальное значение, которое явно указывает на отсутствие значения. Его 
можно рассматривать как "пустое" значение.

### Чем отличается Number от BigInt?

Это два типа данных, которые используются для представления чисел, но у них есть ключевые отличия:

- **number** - Этот тип данных используется для представления как целых чисел, так и чисел с плавающей 
запятой. Он имеет ограниченный диапазон, так как основывается на стандартном формате IEEE 754 (64-битный 
формат с плавающей запятой). Может представлять числа в диапазоне (примерно от -9.007.199.254.740.992 
до 9.007.199.254.740.992) без потери точности. Числа вне этого диапазона могут вызывать проблемы с точностью.
- **bigint** - Этот тип данных был введен в ES2020 и предназначен для работы с целыми числами произвольной 
длины. Это позволяет избежать проблем с точностью, когда числа превышают максимальный предел Number.
```javascript
let bigInt1 = BigInt(9007199254740991) // или 9007199254740991n
console.log(bigInt1) // 9007199254740991n

let bigInt2 = bigInt1 + 1n // BigInt
console.log(bigInt2) // 9007199254740992n

let bigInt3 = bigInt2 + 1n // Сохраняет точность
console.log(bigInt3) // 9007199254740993n
```

### Почему Array эт не тип данных?

Array не является отдельным типом данных, а представляет собой объект с особой структурой и функциональностью.

1. Подтип объекта
2. Методы и свойства - Массивы предоставляют специфические методы для работы с элементами, такие как 
``.push(), .pop(), .map(), .filter()`` и другие. Эти методы и свойства основаны на общих свойствах объектов.
3. Прототипное наследование - Array наследуют свойства и методы от Array.prototype, что также подтверждает, 
что они являются объектами.

### Поясните что такое Symbol? Где используется?

Symbol в JavaScript — это примитивный тип данных, который представляет собой уникальный и неизменяемый 
идентификатор. Использование Symbol помогает избегать конфликтов имен и позволяет создавать скрытые 
свойства в объектах, что делает код более безопасным и организованным.

Уникальные ключи для объектов

```javascript
const symA = Symbol('a')
const symB = Symbol('b')

const obj = { 
    [symA]: 'A', 
    [symB]: 'B' 
}

console.log(obj[sym1]) // 'A'
console.log(obj[sym2]) // 'B'
```

Создание скрытых свойств

```javascript
const prop = Symbol('hidden')

const obj = {
  name: 'Alice',
  age: 30,
  [prop]: 'secret value',
}

for (const key in obj) {
  console.log(key) // Выводит только 'name' и 'age'
}

console.log(obj[prop]) // 'secret value'
```
