### Что такое контекст (Context API) в React и как он используется?
**Контекст (Context API)** — это встроенный механизм, который позволяет передавать данные через дерево компонентов без 
необходимости вручную передавать пропсы на каждом уровне. Это полезно, когда определенные данные должны быть доступны 
многим компонентам в разных частях дерева, например, тема (тёмная или светлая), язык интерфейса, настройки 
аутентификации и т.д.

#### Когда использовать контекст?
Контекст полезен, когда вы хотите передать данные на глубокие уровни вложенности компонентов, избегая "пробрасывания" 
пропсов на каждом промежуточном уровне. Это актуально, если данные нужны во многих компонентах, но не нужно, чтобы 
каждый компонент на пути их передачи, их знал.

#### Как работает Context API?
1. **Создание контекста:** - функция createContext() создает объект с двумя компонентами: Provider и Consumer.
2. **Компонент Provider:** - оборачивает другие компоненты и передает им данные.
3. **Чтение данных:** 
   - в функциональных компонентах используется функция useContext 
   ```javascript
   const theme = useContext(ThemeContext)
   ```
   - в классовых компонентах используется Consumer
   ```javascript
   import React, { Component } from 'react'
   import ThemeContext from './ThemeContext'
   
   class ChildComponent extends Component {
      render() {
         return (
            <ThemeContext.Consumer>
               {(theme) => (
                  <div>
                     <h2>Child Component</h2>
                     <p>Current theme: {theme}</p>
                  </div>
               )}
            </ThemeContext.Consumer>
         )
      }
   }
   
   export default ChildComponent
   ```

### В каких случаях целесообразно использовать контекст вместо передачи данных через props?
1. **Глобальные данные** - если нужно передавать данные, которые используются многими компонентами на разных уровнях, такие как:
   - Тема (темная/светлая).
   - Язык (локализация).
   - Аутентификация (текущий пользователь).
   - Настройки конфигурации приложения.
2. **Избежание prop drilling** - если пропсы нужно передать на глубокий уровень вложенности, контекст избавит от 
необходимости передавать их через каждый промежуточный компонент, который сам эти данные не использует.
3. **Общий доступ к состоянию** - когда несколько компонентов должны иметь доступ к одному и тому же состоянию или 
функциям для изменения этого состояния, например, состояние авторизации или настройки пользователя.