[Назад](../README.md)

1. Основы React:
   - Что такое React, и в чем его основные преимущества?
   - Объясните концепцию виртуального DOM и как он работает.
   - Что такое компоненты в React, и какие типы компонентов бывают (функциональные и классовые)?
   - Как работает передача данных между компонентами (props)?
2. JSX и рендеринг:
   - Что такое JSX? В чем его преимущества перед обычным JavaScript?
   - Как работает рендеринг компонентов в React?
   - Можно ли использовать React без JSX?
3. State и Props:
   - В чем разница между state и props?
   - Как изменяется state? Как работает setState?
   - Что произойдет, если вызвать setState несколько раз подряд?
4. Жизненный цикл компонентов:
   - Объясните основные фазы жизненного цикла компонентов.
   - В чем различие между жизненным циклом классового и функционального компонента с хуками?
   - Когда использовать такие методы, как componentDidMount, componentDidUpdate, и componentWillUnmount?
5. Hooks:
   - Что такое хуки (hooks) в React? Какие хуки являются основными?
   - Как работает useState и useEffect?
   - Что такое useMemo и useCallback? Когда их следует использовать?
5. Контекст:
   - Что такое контекст (Context API) в React и как он используется?
   - В каких случаях целесообразно использовать контекст вместо передачи данных через props?
7. Управление состоянием:
   - Как можно управлять состоянием в React-приложении?
   - В чем различие между локальным состоянием компонентов и глобальным состоянием приложения?
   - Что вы знаете о библиотеках для управления состоянием, таких как Redux или MobX?
8. Оптимизация производительности:
   - Как можно оптимизировать производительность React-приложений?
   - Как работают React.memo и PureComponent?
   - Что такое ленивый рендеринг (lazy loading) и как его использовать в React?
9. React Router:
   - Как работает React Router для управления маршрутами?
   - Что такое динамические маршруты и как с ними работать?
   - Как происходит навигация между страницами?
10. Тестирование:
    - Как тестировать компоненты React?
    - Что такое Snapshot тестирование?
    - Какие инструменты вы используете для тестирования компонентов (Jest, Enzyme, Testing Library)?
11. Форма и обработка событий:
    - Как работает управление формами в React?
    - Как обрабатывать пользовательские события в компонентах?
    - В чем разница между контролируемыми и неконтролируемыми компонентами?
12. React Server-Side Rendering (SSR) и Static Site Generation (SSG):
    - Что такое server-side rendering (SSR) и static site generation (SSG)?
    - В чем преимущества использования Next.js для SSR и SSG?
13. Фрагменты и ключи:
    - Что такое фрагменты в React и зачем они нужны?
    - Почему важно использовать ключи (keys) в списках компонентов?
14. Асинхронность в React:
    - Как обрабатывать асинхронные запросы в React (с использованием fetch или axios)?
    - Как работает useEffect с асинхронными операциями?