### Как работает React Router для управления маршрутами?
React Router — это библиотека для управления маршрутами в React-приложениях. Она позволяет создавать многостраничные 
приложения, которые ведут себя как одностраничные (SPA), обеспечивая плавный переход между различными представлениями, 
не перезагружая страницу.

#### Основные компоненты:
- **BrowserRouter:** Это основной компонент, который использует HTML5 History API для управления маршрутизацией в 
веб-приложениях. Он оборачивает ваше приложение и обеспечивает доступ к маршрутам.
- **Route:** Этот компонент, используется для сопоставления определенного URL с компонентом, который должен 
отображаться при совпадении этого URL с путем, указанным в маршруте.
- **Switch:** Этот компонент отображает только первый дочерний <Route>, который соответствует текущему URL. Это позволяет 
избежать отображения нескольких компонентов на одной странице.
- **Link:** Этот компонент создает ссылки для навигации по приложению, не вызывая перезагрузку страницы.
- **Redirect:** Этот компонент используется для перенаправления с одного маршрута на другой.

### Что такое динамические маршруты и как с ними работать?
Динамические маршруты в React Router позволяют создавать маршруты с переменными частями, которые могут изменяться в 
зависимости от URL. Они полезны, когда у вас есть страницы с похожей структурой, но разные данные, например, страницы 
продуктов, посты в блоге и т.д.

Динамический маршрут включает в себя параметр, который обозначается двоеточием ``:`` перед именем параметра в ``path``. 
Этот параметр динамически захватывает значение из URL и передает его в компонент как пропсы.

- Предположим, у каждого пользователя есть своя страница профиля по пути ``/user/:id`` 
- ``:id`` — это динамическая часть, которая будет подставлена в пропсы вызываемого компонента.
- Внутри вызываемого компонента можно получить это значение через хук ``useParams`` и использовать его для 
загрузки данных или отображения информации на основе этого параметра.

### За что отвечает атрибут ``exact`` в компоненте ``Route``?
Маршрут должен точно соответствовать пути URL для того, чтобы компонент был отображён. Без этого атрибута маршрут будет 
срабатывать для любых URL, которые начинаются с ``/``, включая ``/about``, ``/user/1``. Это может приводить к тому, что 
компонент ``Home`` будет рендериться на всех страницах, которые начинаются с ``/``.

### Как происходит навигация между страницами?

```javascript
import React from 'react'
import { BrowserRouter, Route, Switch, Link } from 'react-router-dom'

const Home = () => <h2>Home Page</h2>
const About = () => <h2>About Page</h2>
const NotFound = () => <h2>404 Not Found</h2>

function App() {
    return (
        <BrowserRouter>
            <nav>
                <ul>
                    <li>
                        <Link to="/">Home</Link>
                    </li>
                    <li>
                        <Link to="/about">About</Link>
                    </li>
                </ul>
            </nav>

            <Switch>
                <Route exact path="/" component={Home} />
                <Route path="/about" component={About} />
                <Route component={NotFound} />
            </Switch>
        </BrowserRouter>
    )
}

export default App
```
- Когда пользователь нажимает на ссылку (например, ``Home`` или ``About``), React Router перехватывает это действие и 
обновляет URL в адресной строке без перезагрузки страницы.
- На основе текущего URL, React Router проверяет, какой маршрут соответствует этому URL.
- Если совпадение найдено, рендерится соответствующий компонент, а все остальное остается неизменным.
- Если ни один маршрут не соответствует URL, отображается компонент, например, ``NotFound``.

#### Приведите пример вложенных маршрутов. Что такое Outlet?
**Outlet** — это компонент в React Router, который используется для отображения вложенных маршрутов. Когда маршруты имеют 
иерархию (например, один маршрут содержит другой как дочерний), ``Outlet`` позволяет встроить дочерний маршрут в 
родительский компонент.

```javascript
import { Outlet } from 'react-router-dom'

function Home() {
  return (
    <div>
      <h1>Welcome to the Home Page</h1>
      {/* Здесь будут отображаться вложенные маршруты */}
      <Outlet />
    </div>
  )
}
```

```javascript
import React, { Suspense, lazy } from 'react'
import { BrowserRouter, Route, Switch } from 'react-router-dom'

import Home from './pages/Home'
import UserProfile from './pages/UserProfile'
const About = lazy(() => import('./pages/About'))

function App() {
    return (
        <BrowserRouter>
            <Switch>
                <Route path="/" exact>
                    <Home>
                        <Switch>
                            <Route path="/user/:id" component={UserProfile} />
                            <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
                                <Route path="/about" component={About} />
                            </Suspense>
                        </Switch>
                    </Home>
                </Route>
            </Switch>
        </BrowserRouter>
    )
}

export default App
```