[Назад](../README.md)

### Проектные паттерны (Design Patterns):

Это проверенные решения для часто встречающихся проблем в программировании.

- **Singleton:** гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет глобальную точку доступа 
к этому экземпляру.
- **Factory:** создаёт объекты, не указывая точного класса создаваемого объекта.
- **Observer:** определяет зависимость "один ко многим" между объектами так, что при изменении состояния одного 
объекта все зависимые получают уведомление.
- **Decorator:** позволяет динамически добавлять новые функциональные возможности объекту, не изменяя его структуру.

[Design Patterns подробнее...](./pattern.md)

### Принципы SOLID:

Это набор пяти основных принципов объектно-ориентированного программирования, направленных на улучшение 
дизайна программных систем:

- **S (Single Responsibility Principle):** Каждый класс должен иметь одну ответственность, или задачу.
- **O (Open/Closed Principle):** Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
- **L (Liskov Substitution Principle):** Объекты подкласса должны быть заменяемы объектами родительского класса без 
нарушения программы.
- **I (Interface Segregation Principle):** Клиенты не должны быть вынуждены реализовывать интерфейсы, которые они не 
используют.
- **D (Dependency Inversion Principle):** Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня; оба 
должны зависеть от абстракций.

[SOLID подробнее...](./solid.md)

### Принципы программирования:

- **DRY (Don't Repeat Yourself):** Избегать дублирования кода — каждая часть логики должна быть выражена только один 
раз в системе.
- **KISS (Keep It Simple, Stupid):** Придерживаться простоты в проектировании и реализации решений.
- **YAGNI (You Aren't Gonna Need It):** Не реализовывать функционал, который не нужен прямо сейчас.
- **Separation of Concerns:** Разделение кода по функциональным областям, чтобы каждая часть системы отвечала за свою 
задачу.

[Принципы программирования подробнее...](./programming-principles.md)

### Анти-паттерны:

Важно также уметь распознавать и избегать анти-паттернов, то есть решений, которые приводят к проблемам в архитектуре 
или реализации. 
- **Big Ball of Mud (Большой грязный комок)** - Это один из самых известных анти-паттернов. Программа превращается в 
непонятную и неструктурированную «массу» из-за отсутствия ясной архитектуры, модульности и разделения ответственности.
- **God Object** - Объект, содержащий слишком много обязанностей 
- **Spaghetti Code** - Запутанный, неструктурированный код.

[Анти-паттерны подробнее...](./anti-patterns.md)

### Паттерны проектирования микросервисов:

- **API Gateway:** Единственная точка входа для всех клиентских запросов в систему микросервисов.
- **Saga:** Паттерн управления распределёнными транзакциями для согласованности данных между микросервисами.

[Паттерны микросервисов подробнее...](./microservices.md)
