[Назад](./questions.md)

### Основные команды для работы с образами (image).

1. `docker pull` - Команда скачивает образ из реестра (например, с `Docker Hub`) на локальную машину.
    ```bash
    docker pull nginx
    ```
2. `docker images` - Команда выводит список всех образов, которые загружены на локальную машину.
    ```bash
    docker images 
    ```
3. `docker build` - Команда собирает образ на основе инструкций в Dockerfile. Обычно используется для создания 
кастомных образов.
    ```bash
    docker build -t myapp:1.0 .
    ```
   - Эта команда собирает образ с именем myapp и тегом `1.0`, используя текущий каталог как контекст для сборки 
   (в котором находится `Dockerfile`).
4. `docker run` - Команда запускает контейнер на основе указанного образа.
    ```bash
    docker run -d nginx
    ```
   - Эта команда запустит контейнер из образа nginx в фоновом режиме.
5. `docker rmi` - Команда удаляет указанный образ с локальной машины. Образ можно удалить только если он не 
используется ни одним контейнером.
    ```bash
    docker rmi nginx
    ```
6. `docker tag` - Команда добавляет новый тег к существующему образу. Это полезно для назначения нескольких 
версий одному и тому же образу.
    ```bash
    docker tag myapp:1.0 myapp:latest
    ```
   - Эта команда присвоит образу с тегом `1.0` дополнительный тег `latest`.
7. `docker history` - Команда показывает историю создания образа, включая все команды, которые использовались 
для его сборки (слои).
    ```bash
    docker history nginx
    ```
8. `docker inspect` - Команда выводит детализированную информацию о конкретном образе, включая его слои и метаданные.
    ```bash
    docker inspect nginx 
    ```
9. `docker search` - Команда выполняет поиск образов в `Docker Hub` или другом реестре по ключевому слову.
    ```bash
    docker search nginx
    ```
10. `docker push` - Команда загружает созданный образ в реестр (например, Docker Hub), чтобы им могли воспользоваться 
другие пользователи или системы.
    ```bash
    docker push myapp:1.0
    ```

Образы Docker являются основой для создания [контейнеров](./03.1.container.md).

### Сопутствующие разделы
- [Что такое контейнер?](./03.1.container.md)
- [Какие ключевые параметры команды docker run.](./03.2.container-commands.md)
- [Что такое Dockerfile?](./04.1.dockerfile.md)
- [Что такое Docker Compose?](./04.2.docker-compose.md)
