[Назад](./questions.md)

### Что такое контейнер?

**Контейнер Docker** — это изолированное и легковесное окружение, в котором приложение выполняется со всеми 
необходимыми для его работы зависимостями. Контейнеры обеспечивают такую же изоляцию, как виртуальные машины, 
но без необходимости запускать отдельную операционную систему для каждого приложения, что делает их гораздо 
более эффективными и быстрыми.

Контейнеры работают на одном и том же ядре операционной системы, но при этом каждый контейнер имеет своё 
собственное пространство для выполнения, файловую систему, процессы и сети, что обеспечивает независимость 
и изоляцию.

### Как остановить, перезапустить или удалить контейнер?

Удаление контейнера и его остановка — это два разных действия, которые выполняются в Docker и имеют разные
последствия для контейнера.

1. #### Остановка контейнера:

    Остановка контейнера означает, что он прекращает выполнение, но все данные и состояние контейнера сохраняются на диске.
    
    ```bash 
    docker stop <container_id>
    # После остановки контейнер может быть перезапущен без потери данных.
    docker start <container_id>
    ```

2. #### Удаление контейнера:

    Удаление контейнера означает полное удаление его из системы, включая все данные и состояние, которые были внутри контейнера.
    
    ```bash
    docker rm <container_id>
    ```

### Как подключить внешние порты или файлы к контейнеру?

1. #### Используйте опцию `-p` при запуске контейнера

    Это перенаправляет порты, которые открыты в контейнере, на порты на хост-машине.
    
    ```bash
    docker run -p <host_port>:<container_port> <image_name>
    docker run -d -p 8080:80 my-image
    ```
    
    В этом примере порт `80` внутри контейнера перенаправляется на порт `8080` на хост-машине.
    Это позволяет обращаться к приложению в контейнере через http://localhost:8080.

2. #### Используйте опцию `-v` (или `--mount`) при запуске контейнера.

    Это позволяет контейнеру получить доступ к файлам на хост-машине.
    
    ```bash
    docker run -v <host_path>:<container_path> <image_name>
    docker run -d -v /path/on/host:/path/in/container my-image
    ```
    
    В этом примере содержимое директории `/path/on/host` на хосте будет доступно в директории `/path/in/container`
    внутри контейнера. Все изменения, сделанные в этой директории внутри контейнера, будут видны на хосте и наоборот.

### Сопутствующие разделы

- [Что такое образ (image)?](./02.1.image.md)
- [Основные команды для работы с образами (image).](./02.2.image-commands.md)
- [Какие ключевые параметры команды docker run.](./03.2.container-commands.md)
- [Что такое Dockerfile?](./04.1.dockerfile.md)
- [Что такое Docker Compose?](./04.2.docker-compose.md)
