[Назад](./questions.md)

### Какие ключевые параметры команды docker run.

Команда docker run имеет множество параметров, которые позволяют настраивать запуск контейнеров.

1. `-d` (или `-detach`) - Запускает контейнер в фоновом режиме (в режиме демона). Это позволяет вам продолжать
   использовать терминал после запуска контейнера.
    ```bash 
    docker run -d my-image
    ```
2. `-p` (или `--publish`) Привязывает порты контейнера к портам хоста. Это позволяет получать доступ к сервисам,
   работающим внутри контейнера, через хост-машину.
    ```bash 
    docker run -p 8080:80 my-image
    ```
3. `-v` (или `--volume`) - Монтирует тома или директории из хост-машины в контейнер, что позволяет сохранять
   данные и обеспечивать доступ к файлам.
    ```bash 
    docker run -v /path/on/host:/path/in/container my-image
    ```
4. `-e` (или `--env`) Передает переменные окружения в контейнер, которые могут быть использованы приложением.
    ```bash 
    docker run -e MY_ENV_VAR=value my-image
    ```
5. `--name` - Передает переменные окружения в контейнер, которые могут быть использованы приложением.
    ```bash
    docker run --name my-container my-image
    ```
6. `--rm` - Автоматически удаляет контейнер после его остановки. Это полезно для временных контейнеров, чтобы не
   оставлять за собой мусор.
    ```bash
    docker run --rm my-image 
    ```
7. `-it` - Комбинирует опции `-i` (interactive) и `-t` (tty). Это позволяет вам взаимодействовать с контейнером
   через терминал, что полезно для отладки или выполнения интерактивных приложений.
    ```bash
    docker run -it my-image /bin/bash
    ```
8. `--restart` - Указывает политику перезапуска контейнера в случае его остановки. Например, `unless-stopped`
   перезапускает контейнер, если он остановился, но не перезапускает его при остановке вручную.
    ```bash
    docker run --restart unless-stopped my-image
    ```
9. `--memory` - Задаёт максимальное количество оперативной памяти, которое контейнер может использовать.
   Например, чтобы ограничить контейнер 512 MB памяти
    ```bash
    docker run --memory="256m" my-image
    ```
10. `--memory-swap` - Указывает общее количество памяти и swap, которое контейнер может использовать.
    Например, если контейнеру нужно дать 1 GB RAM и 1 GB swap, можно использовать
    ```bash
    docker run --memory="1g" --memory-swap="2g" my-image
    ```
11. `--memory-reservation` - Задаёт мягкое ограничение на память, гарантируя контейнеру определённое минимальное
    количество RAM, если доступно больше ресурсов.
    ```bash
    docker run --memory-reservation="256m" my-image
    ```
12. `--cpus` - Позволяет задать количество CPU, которое контейнер может использовать.
    Например, `--cpus="0.5"`означает, что контейнер может использовать только половину одного ядра.
    ```bash
    docker run --cpus=".5" my-image
    ```
13. `--cpuset-cpus` - Указывает, на каких конкретных ядрах может работать контейнер.
    ```bash
    docker run --cpuset-cpus="0,1" my-image
    ```
14. `--blkio-weight` - Задаёт приоритет использования дисковых операций для контейнера (значение от 10 до 1000).
    Это полезно для систем, где несколько контейнеров борются за доступ к дисковым ресурсам.
    ```bash
    docker run --blkio-weight=500 my-image
    ```
15. `--device-read-bps` и `--device-write-bps` - Позволяет ограничить скорость чтения/записи на устройство в байтах в секунду.
    Например, чтобы ограничить чтение с устройства до 1 MB/s
    ```bash
    docker run --device-read-bps /dev/sda:1mb my-image
    ```
16. `--pids-limit` - Задаёт максимальное количество процессов, которое контейнер может создать.
    Это может предотвратить атаки, связанные с созданием большого числа процессов (fork-bomb).
    ```bash
    docker run --pids-limit=100 my-image
    ```

### Сопутствующие разделы

- [Что такое образ (image)?](./02.1.image.md)
- [Основные команды для работы с образами (image).](./02.2.image-commands.md)
- [Что такое Dockerfile?](./04.1.dockerfile.md)
- [Что такое Docker Compose?](./04.2.docker-compose.md)
