[Назад](./questions.md)

### Что такое Kubernetes?

**Kubernetes** — это платформа с открытым исходным кодом для автоматизации развертывания, масштабирования и 
управления контейнеризированными приложениями. Она помогает управлять кластерами серверов и контейнеров, 
предоставляя инструменты для оркестрации и управления приложениями на различных окружениях (локальных, 
облачных или гибридных).

Kubernetes автоматически управляет количеством копий (реплик) подов с помощью объекта ReplicaSet. Это 
гарантирует, что всегда будет запущено заданное количество подов, даже если некоторые из них выйдут из строя.

Kubernetes поддерживает безопасное управление конфиденциальными данными (пароли, токены, ключи API) и 
настройками конфигурации, такими как файлы конфигураций или переменные окружения. Эти данные можно безопасно 
передавать в контейнеры.


**Поды (Pods)** — это основная единица развертывания и управления в Kubernetes. Под представляет собой группу 
одного или нескольких контейнеров, которые запускаются вместе на одном узле и делят между собой определенные 
ресурсы, такие как сеть и файловую систему. Все контейнеры в поде работают в одном окружении и могут 
взаимодействовать друг с другом напрямую.

#### Контейнеры в одном поде делят:
- **Сетевой стек:** все контейнеры внутри пода имеют один и тот же IP-адрес и могут взаимодействовать друг с 
другом через localhost. Контейнеры внутри пода общаются напрямую через общую сеть.
- **Файловую систему:** контейнеры могут делить общий том для хранения данных, что позволяет сохранять состояние 
между контейнерами или доступ к общим файлам.

#### Пример использования нескольких контейнеров в поде

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod
spec:
  containers:
  - name: my-app
    image: my-app-image
  - name: my-sidecar
    image: my-sidecar-image
```

### Сопутствующие разделы

- [Что такое Dockerfile?](./04.1.dockerfile.md)
- [Что такое Docker Compose?](./04.2.docker-compose.md)
- [Что такое оркестрация?](./06.1.scale.md)
- [Что такое Docker Swarm?](./06.3.swarm.md)
- [Как подключить внешние файлы к контейнеру?](./06.2.network.md)
- [Что такое контейнер в Docker и чем он отличается от образа (image)?](./01.1.fundamentals.md)
