
### Какие ключевые параметры команды docker run вы используете чаще всего?

Команда docker run имеет множество параметров, которые позволяют настраивать запуск контейнеров.

1. `-d` (или `-detach`) - Запускает контейнер в фоновом режиме (в режиме демона). Это позволяет вам продолжать 
использовать терминал после запуска контейнера.
    ```bash 
    docker run -d my-image
    ```
2. `-p` (или `--publish`) Привязывает порты контейнера к портам хоста. Это позволяет получать доступ к сервисам, 
работающим внутри контейнера, через хост-машину.
    ```bash 
    docker run -p 8080:80 my-image
    ```
3. `-v` (или `--volume`) - Монтирует тома или директории из хост-машины в контейнер, что позволяет сохранять 
данные и обеспечивать доступ к файлам.
    ```bash 
    docker run -v /path/on/host:/path/in/container my-image
    ```
4. `-e` (или `--env`) Передает переменные окружения в контейнер, которые могут быть использованы приложением.
    ```bash 
    docker run -e MY_ENV_VAR=value my-image
    ```
5. `--name` - Передает переменные окружения в контейнер, которые могут быть использованы приложением.
    ```bash
    docker run --name my-container my-image
    ```
6. `--rm` - Автоматически удаляет контейнер после его остановки. Это полезно для временных контейнеров, чтобы не 
оставлять за собой мусор.
    ```bash
    docker run --rm my-image 
    ```
7. `-it` - Комбинирует опции `-i` (interactive) и `-t` (tty). Это позволяет вам взаимодействовать с контейнером 
через терминал, что полезно для отладки или выполнения интерактивных приложений.
    ```bash
    docker run -it my-image /bin/bash
    ```
8. `--restart` - Указывает политику перезапуска контейнера в случае его остановки. Например, `unless-stopped` 
перезапускает контейнер, если он остановился, но не перезапускает его при остановке вручную.
    ```bash
    docker run --restart unless-stopped my-image
    ```
9. `--cpus` и `--memory` - Ограничивает использование ресурсов контейнером, например, количество CPU и объем 
оперативной памяти.
    ```bash
    docker run --cpus=".5" --memory="256m" my-image
    ```

### Как остановить, перезапустить или удалить контейнер?

Удаление контейнера и его остановка — это два разных действия, которые выполняются в Docker и имеют разные
последствия для контейнера.

1. #### Остановка контейнера:

    Остановка контейнера означает, что он прекращает выполнение, но все данные и состояние контейнера сохраняются на диске.
    
    ```bash 
    docker stop <container_id>
    # После остановки контейнер может быть перезапущен без потери данных.
    docker start <container_id>
    ```

2. #### Удаление контейнера:

    Удаление контейнера означает полное удаление его из системы, включая все данные и состояние, которые были внутри контейнера.
    
    ```bash
    docker rm <container_id>
    ```

### Как подключить внешние порты или файлы к контейнеру?

1. #### Используйте опцию `-p` при запуске контейнера

    Это перенаправляет порты, которые открыты в контейнере, на порты на хост-машине.
    
    ```bash
    docker run -p <host_port>:<container_port> <image_name>
    docker run -d -p 8080:80 my-image
    ```
    
    В этом примере порт `80` внутри контейнера перенаправляется на порт `8080` на хост-машине.
    Это позволяет обращаться к приложению в контейнере через http://localhost:8080.

2. #### Используйте опцию `-v` (или `--mount`) при запуске контейнера.

    Это позволяет контейнеру получить доступ к файлам на хост-машине.
    
    ```bash
    docker run -v <host_path>:<container_path> <image_name>
    docker run -d -v /path/on/host:/path/in/container my-image
    ```
    
    В этом примере содержимое директории `/path/on/host` на хосте будет доступно в директории `/path/in/container`
    внутри контейнера. Все изменения, сделанные в этой директории внутри контейнера, будут видны на хосте и наоборот.
