### Как работать с сетями в Docker?

Docker позволяет управлять взаимодействием между контейнерами, а также с внешними ресурсами.
Docker предлагает несколько типов сетей и инструменты для их настройки.

#### Типы сетей в Docker

1. **bridge (мостовая сеть):** Это сеть по умолчанию для контейнеров, которая позволяет контейнерам на одной
   хост-машине взаимодействовать друг с другом. Каждый контейнер получает уникальный IP-адрес в этой сети.
2. **host (хост-сеть):** Контейнеры используют сетевой стек хост-машины, что позволяет избежать накладных
   расходов на виртуализацию. Это может улучшить производительность, но контейнеры теряют изоляцию.
3. **overlay (наложенная сеть):** Эта сеть позволяет соединять контейнеры, работающие на разных хостах Docker.
   Она используется в Docker Swarm для организации многоконтейнерных приложений.
4. **macvlan:** Позволяет контейнерам иметь свои собственные MAC-адреса и IP-адреса, что делает их видимыми
   в локальной сети. Это полезно для интеграции контейнеров с существующими сетевыми устройствами.
5. **none:** Контейнеры не подключаются ни к одной сети. Это полезно для задач, когда вы не хотите, чтобы
   контейнер имел доступ к сети.

#### Основные команды для работы с сетями

1. Просмотр доступных сетей
    ```bash
    docker network ls
    ```
2. Создание сети
    ```bash
    docker network create my-network
    # Также можно указать тип сети:
    docker network create --driver overlay my-overlay-network
    ```
3. Подключение контейнера к сети
    ```bash
    docker run -d --network my-network my-image
    ```
4. Подключение существующего контейнера к сети
    ```bash
    docker network connect my-network my-container
    ```
5. Отключение контейнера от сети
    ```bash
    docker network disconnect my-network my-container
    ```
6. Удаление сети
    ```bash
    docker network rm my-network
    ```

#### Пример использования сетей

1. Создание мостовой сети
    ```bash
    docker network create my-bridge-network
    ```
2. Запуск контейнеров в этой сети
    ```bash
    docker run -d --name my-app1 --network my-bridge-network my-image1
    docker run -d --name my-app2 --network my-bridge-network my-image2
    ```
3. Проверка связи между контейнерами
    ```bash
    docker exec -it my-app1 ping my-app2
    ```
